---
layout: post
title: >
    入手Thinkpad
    T420S，已双硬盘，安装全新中文系统！
published: true
author: moli
comments: true
date: 2012-07-25 06:07:38
tags:
    - t420s
    - thinkpad
categories:
    - life
permalink: /archives/3166.html
---
这款机器是在淘宝找的商家，从美国官方网站代购的。价格比国内实惠很多，而且机器很不错！

我给她安装了三星830 SSD固态硬盘！

### 开箱

[][1]

只有原装机器+电池+电源适配器！

机器的第一感觉是很轻 ，非常轻，1.7公斤的重量，跟一些稍重的超级本差不多重！

手感很好，非常结实的感觉。

[][2]

[][3]

第一时间换上了SSD + HDD的双硬盘！然后4k格式化！

[][4]

把固定HDD的磁盘架拆下，安装到SSD上， 这样不会太松了。然后光驱托架上安装HDD磁盘，双硬盘~一个装系统和常用软件，一个存资料。

### 关于U盘安装系统

使用 Windows 7 USB DVD Download Tool 是不可以的，这个工具只支持WIN7 ， 不支持WIN7 SP1， 所以参考  这个教程告诉你如何制作U盘安装WIN7。

写下这个短文章，然后T420S的系统也早就安装好了。固态硬盘很快。

### 散热表现

散热非常很不错的， 这是thinkpad的优势！相比我的宏基5742G好太多了， 键盘输入都感觉不到温度。。。非常凉快。

当然，仅限上上网什么的，高负荷下，还是会比较热的，不过比其他笔记本肯定好。

### 键盘手感

因为我不知道以前的thinkpad 的手感，所以我只能对比我手头的宏基笔记本电脑， 手感舒服很多， 按键的回弹感觉很不错。其实这也是为什么不买T430S，我不喜欢T430S那种普通平庸的键盘。。。或是我觉得太平庸。。。

### 续航时间

当我刚拿到电脑的时候，我就觉得笔记本怎么会这么轻，比我想象得还轻，毕竟S嘛，轻便！然后我一看电池，OMG，好薄的电池。。也挺轻的。

所以续航时间呵呵，估计2个多小时吧，我这里充满电，显示可以用3小时30分钟。呵呵，这个值不是固定的，而是根据你的使用来的，用的平凡，掉电就很快。。

### 屏幕效果

屏幕我不是很喜欢，如果是IPS的话。。呵呵，就好了。。或者淘宝上如果有卖这种面板，一定换一个。。屏幕可视角度一般般。。总而言之，就是屏幕很普通，没什么特点。

而且带鱼屏幕16:9的屏幕，14寸上感觉不舒服，16:10会好点，以至于屏幕下方有一大块。。。

&nbsp;

 [1]: http://huoxr.com/wp-content/uploads/2012/07/IMG_0552.jpg
 [2]: http://huoxr.com/wp-content/uploads/2012/07/IMG_0553.jpg
 [3]: http://huoxr.com/wp-content/uploads/2012/07/IMG_0554.jpg
 [4]: http://huoxr.com/wp-content/uploads/2012/07/IMG_0555.jpg